今回のこの動画からは因数分解少し応用に入っていきます
もちろん今までの公式も使っていくんけどそれと何かを組み合わせていくよねまずこの
一番のような問題
過去 x + y の25+7カッコ x + y +6
これ因数分解してみてください
まあでもちょっと難しいよね全今までと式の形違うし
公式も使えなさそうです
ただ傷で人いるかなこれこの式
あることを使えそうやね展開の時にもやりました
この式には同じ部分がありますブロックがあります
ぐす+ y x + y
展開の時にもあったんけどこういう同じブロック
部分に対しては大着替えを使うことができたよねこの同じ部分を一つの文字に置き換え
てあげる一つの文字としてみてあげるとへ展開の武器は甘くて
展開することができたし今回は因数分解もやっていくことができるのです
この x + y をラージ a 大文字の a としてあげると a の2乗+7 a
+6になるよね
そしたらこれ因数分解できるような
たしてならかけて6になる数を考えたらいいので
+6
えプラス1とをことができます
そしてこれで終わりじゃないね大きいかへの時は大きい変えた部分もそのまま元に戻し
てあげればいいので a は x + y でした
x + y +6 x + y +1になります
これで因数分解できてるよね因数分解っていうのは式をかけ the
員数の形で表していくのでこれは掛け算だけでここの部分
作られたし気になって
こういう風にして置き換えを使えばうまく因数分解をする
することができる応援数分解できることがあるんです
この動画ではそういう置き換えを使った因数分解
やっていくことにしましょう
それは続いて二番さんカッコ x 日加えの2乗- x -は飛空にこれもパッと見
たら置き換えの箇所わかるよね
x -はイオまた同じように文字の会で置き換えていきましょう
そうすると3 a 兄上-1-2位になる
これは
日分解できるかな
共通インス公式は無理そうだね
けど
たすきがけあったよね
好き掛けた後いけるんちゃうかな
えっとかけてさんになるのはさんと市で
かけてマイナスになるのは-2度1か
市と-2ね
ちょっとやってみようか
えっとさんと市で掛け算します
-2°1ですどうやろ
3と1でさ-ニート市で
-23-2話一夜ねえこれはマイナス a 8から
-1にならなあかんよね
なのでこれ違うんやけど
これ逆にしたらできるんちゃうかな
こうしてみますこっちはまたね弟
これこっちを得なさいとさ
マイナスニート
あ-1東にいいねこれ掛け算するとさんかけ-1でマイナスさに欠ける市で
+のにを生けました-1なったね
できたんですこれをたすき掛けを使って因数分解できる
つまり bcd になるのでさん
ええええ
多数に屋根+んやねそして一重やからええええええ
-1やね
この形にすることができましたそしたらここまで聞いたら a をもとに戻してあげ
ます
明和 x - y なので3x 彦屋根参加 coex 日加えから
3x -3枚です
+のになりますそしてえーっ
どここはさん xix ひこやから
x 日加え-1そのまま
因数分解できました掛け算の式になっています
2番も
たすきがへと置き換えを組み合わせて因数分解することができたんです
管次ぎ3番
これ x4x の4条-2 x の2乗-8
俺なんか
機械じゃないっぽいけどどうしたらいいよねー
でもこれ4条てこのできるんかいと思うかでしょうけどこれがもう死ん人以上やったら
x-に上-ここが普通に x で
2x -8あったらこれ因数分解できそうやね
なのでこれをやってあげたらいいんですね
x-4乗っていうのはこれは x-2条の二乗のことでね
なので x-に場を8おいてあげて
に譲渡してあげればいいんですそうするとここの部分を a になるよね
x-に場を8おいてあげると x-4条-2 x20-爬虫は a の2乗引く
-8になるね
そしたらこれ因数分解すると
たしてマイナスにかけて-8でできそうだねー
-4 a -任意で因数分解することができました
米 a +ニーね
ここ-3中間
かけて-8たしてマイナスになったよね
そしたらこの a の部分を戻してあげます
えーっていうのは x-に場だったので
x-に上-4
そして x-に場多数にです
因数分解することができました
までもこれ
ここで終わると三角なんです
これよく見てくださいまだうん数分解できるよね
どこかわかるここの部分ここの部分はさらに公式を使って因数分解できるので因数分解
できる時は一番小さなところで最後まで因数分解しないといけません x2乗-8話二
条-2乗になっているので x +に x
-2にできますそして最後 x の2乗+にと
これで因数分解の完成です
こういう風にして x の2乗というまとまりを一つと見て文字に置き換えて
因数分解していくこともできるんです
それと同じのが4番
これはもうパッと見たらいけそうやね
同じようにして x-4条を
x-に場を a として
a の2乗と見てあげましょうそうするとへ
この式は a の2乗-81は9の2乗と見れるよねそうするとに上-2乗になってる
からは土佐の席で a +9
-9とおくことができますそしたら a 戻してあげたら
いえーは x-に場だったので x の2乗+9
x-に上-9ですできました
までも気づいたかなここもできるやんてここで気づかないといけないね
ここも2条-2以上になっているのでもう一段階
x 6に状態2級
二条-2以上なので q は産の二条
x 多数さん
x 飛空さんと
これでも止めることができました
置き換えを使った因数分解を着替えるところがわかれば今までの因数分解公式使ったり
タスキが月買ったりすればできるので今までの
やってきたこと知識と組み合わせて置き換えの問題もできるようにしておいてください